Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/runpy.po
Languages: ja

source: :mod:`runpy` --- Locating and executing Python modules
ja: :mod:`runpy` --- Python モジュールの位置特定と実行

source: **Source code:** :source:`Lib/runpy.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/runpy.py`

source: The :mod:`runpy` module is used to locate and run Python modules without importing them first. Its main use is to implement the :option:`-m` command line switch that allows scripts to be located using the Python module namespace rather than the filesystem.
ja: :mod:`runpy` モジュールは Python のモジュールをインポートせずにその位置を特定したり実行したりするのに使われます。その主な目的はファイルシステムではなく Python のモジュール名前空間を使って位置を特定したスクリプトの実行を可能にする :option:`-m` コマンドラインスイッチを実装することです。

source: Note that this is *not* a sandbox module - all code is executed in the current process, and any side effects (such as cached imports of other modules) will remain in place after the functions have returned.
ja: これはサンドボックスモジュール *ではない* ことに注意してください。すべてのコードは現在のプロセスで実行され、あらゆる副作用 (たとえば他のモジュールのキャッシュされたインポート等) は関数から戻った後にそのまま残ります。

source: Furthermore, any functions and classes defined by the executed code are not guaranteed to work correctly after a :mod:`runpy` function has returned. If that limitation is not acceptable for a given use case, :mod:`importlib` is likely to be a more suitable choice than this module.
ja: さらに、 :mod:`runpy` 関数から戻った後で、実行されたコードによって定義された任意の関数およびクラスが正常に動作することは保証されません。この制限が受け入れられないユースケースでは、 :mod:`importlib` がこのモジュールより適切な選択となるでしょう。

source: The :mod:`runpy` module provides two functions:
ja: :mod:`runpy` モジュールは2つの関数を提供しています:

source: Execute the code of the specified module and return the resulting module globals dictionary. The module's code is first located using the standard import mechanism (refer to :pep:`302` for details) and then executed in a fresh module namespace.
ja: 指定されたモジュールのコードを実行し、実行後のモジュールグローバル辞書を返します。モジュールのコードはまず標準インポート機構(詳細は :pep:`302` を参照) を使ってモジュールの位置を特定され、まっさらなモジュール名前空間で実行されます。

source: The optional dictionary argument *init_globals* may be used to pre-populate the module's globals dictionary before the code is executed. The supplied dictionary will not be modified. If any of the special global variables below are defined in the supplied dictionary, those definitions are overridden by :func:`run_module`.
ja: オプションの辞書型引数 *init_globals* はコードを実行する前にモジュールグローバル辞書に前もって必要な設定しておくのに使われます。与えられた辞書は変更されません。その辞書の中に以下に挙げる特別なグローバル変数が定義されていたとしても、それらの定義は :func:`run_module` 関数によってオーバーライドされます。

source: The special global variables ``__name__``, ``__spec__``, ``__file__``, ``__cached__``, ``__loader__`` and ``__package__`` are set in the globals dictionary before the module code is executed (Note that this is a minimal set of variables - other variables may be set implicitly as an interpreter implementation detail).
ja: 特別なグローバル変数 ``__name__``, ``__spec__``, ``__file__``, ``__cached__``, ``__loader__``, ``__package__`` はモジュールコードが実行される前にグローバル辞書にセットされます。(この変数群は修正される最小セットです。これ以外の変数もインタプリタの実装の詳細として暗黙的に設定されるかもしれません)。

source: ``__name__`` is set to *run_name* if this optional argument is not :const:`None`, to ``mod_name + '.__main__'`` if the named module is a package and to the *mod_name* argument otherwise.
ja: ``__name__`` は、オプション引数 *run_name* が :const:`None` でない場合、指定されたモジュールがパッケージであれば ``mod_name + '.__main__'`` に、そうでなければ *mod_name* 引数の値がセットされます。

source: If the argument *alter_sys* is supplied and evaluates to :const:`True`, then ``sys.argv[0]`` is updated with the value of ``__file__`` and ``sys.modules[__name__]`` is updated with a temporary module object for the module being executed. Both ``sys.argv[0]`` and ``sys.modules[__name__]`` are restored to their original values before the function returns.
ja: 引数 *alter_sys* が与えられて :const:`True` に評価されるならば、 ``sys.argv[0]`` は ``__file__`` の値で更新され ``sys.modules[__name__]`` は実行されるモジュールの一時的モジュールオブジェクトで更新されます。 ``sys.argv[0]`` と ``sys.modules[__name__]`` はどちらも関数が処理を戻す前にもとの値に復旧します。

source: Note that this manipulation of :mod:`sys` is not thread-safe. Other threads may see the partially initialised module, as well as the altered list of arguments. It is recommended that the :mod:`sys` module be left alone when invoking this function from threaded code.
ja: この :mod:`sys` に対する操作はスレッドセーフではないということに注意してください。他のスレッドは部分的に初期化されたモジュールを見たり、入れ替えられた引数リストを見たりするかもしれません。この関数をスレッド化されたコードから起動するときは :mod:`sys` モジュールには手を触れないことが推奨されます。

source: The :option:`-m` option offering equivalent functionality from the command line.
ja: コマンドラインから、 :option:`-m` オプションを与えることで同じ機能を実現出来ます。

source: Added ability to execute packages by looking for a ``__main__`` submodule.
ja: ``__main__`` サブモジュールを検索することによってパッケージを実行する機能が追加されました。

source: Added ``__cached__`` global variable (see :pep:`3147`).
ja: ``__cached__`` グローバル変数が追加されました (:pep:`3147` を参照)。

source: Execute the code at the named filesystem location and return the resulting module globals dictionary. As with a script name supplied to the CPython command line, the supplied path may refer to a Python source file, a compiled bytecode file or a valid sys.path entry containing a ``__main__`` module (e.g. a zipfile containing a top-level ``__main__.py`` file).
ja: 指定されたファイルシステム上の場所にあるコードを実行して、結果としてそのモジュールグローバル辞書を返します。通常の CPython 実行時にコマンドラインで指定するスクリプト名と同じく、指定できるパスは Python ソースファイル、コンパイルされたバイトコードファイル、もしくは ``__main__`` モジュールを含む有効な sys.path エントリ(例: トップレベルに ``__main__.py`` ファイルを持つ zip ファイル)です。

source: For a simple script, the specified code is simply executed in a fresh module namespace. For a valid sys.path entry (typically a zipfile or directory), the entry is first added to the beginning of ``sys.path``. The function then looks for and executes a :mod:`__main__` module using the updated path. Note that there is no special protection against invoking an existing :mod:`__main__` entry located elsewhere on ``sys.path`` if there is no such module at the specified location.
ja: シンプルなスクリプトを指定した場合は、指定されたコードはシンプルに新しいモジュール名前空間で実行されます。有効な sys.path エントリ (一般的には zip ファイルかディレクトリ) を指定した場合は、最初にそのエントリが ``sys.path`` の先頭に追加されます。次に更新した ``sys.path`` を元に :mod:`__main__` モジュールを検索して実行します。指定された場所に :mod:`__main__` モジュールが無かった時、 ``sys.path`` のどこか他のエントリに存在する別の :mod:`__main__` を実行してしまう可能性があることに注意してください。

source: The optional dictionary argument *init_globals* may be used to pre-populate the module's globals dictionary before the code is executed. The supplied dictionary will not be modified. If any of the special global variables below are defined in the supplied dictionary, those definitions are overridden by :func:`run_path`.
ja: オプションの辞書型引数 *init_globals* はコードを実行する前にモジュールグローバル辞書に前もって必要な設定しておくのに使われます。与えられた辞書は変更されません。その辞書の中に以下に挙げる特別なグローバル変数が定義されていたとしても、それらの定義は :func:`run_path` 関数によってオーバーライドされます。

source: ``__name__`` is set to *run_name* if this optional argument is not :const:`None` and to ``'<run_path>'`` otherwise.
ja: ``__name__`` は、オプション引数 *run_name* が :const:`None` でない場合、 *run_name* に設定され、それ以外の場合は ``'<run_path>'`` に設定されます。

source: Note that, unlike :func:`run_module`, the alterations made to :mod:`sys` are not optional in this function as these adjustments are essential to allowing the execution of sys.path entries. As the thread-safety limitations still apply, use of this function in threaded code should be either serialised with the import lock or delegated to a separate process.
ja: :func:`run_module` と違い、 :mod:`sys` に対する変更はオプションではありません。これらの変更は sys.path エントリの実行に必要不可欠だからです。スレッドセーフ性に関する制限はこの関数にも存在します。この関数をマルチスレッドプログラムから実行する場合は、 import lock によりシリアライズして実行するか、別プロセスに委譲してください。

source: :ref:`using-on-interface-options` for equivalent functionality on the command line (``python path/to/script``).
ja: コマンドラインから :ref:`using-on-interface-options` で同じ機能を使えます (``python path/to/script``)。

source: :pep:`338` -- Executing modules as scripts
ja: :pep:`338` - モジュールをスクリプトとして実行する

source: :pep:`366` -- Main module explicit relative imports
ja: :pep:`366` - main モジュールの明示的な相対インポート

source: :ref:`using-on-general` - CPython command line details
ja: :ref:`using-on-general` - CPython コマンドライン詳細

source: The :func:`importlib.import_module` function
ja: :func:`importlib.import_module` 関数
